BEDIENINGSHANDLEIDING B / 2021


                  TRANSPORT, INSTALLATIE; INBEDRIJFSTELLING EN ONDERHOUD VAN
                  DISTRIBUTIETRANSFORMATOREN MET HERMETISCH GESLOTEN KETEL
              Opgelet: de eenheid is drukloos bij de in het testprotocol aangegeven referentietemperatuur
                                 – geldt alleen voor hermetisch afgesloten eenheden –

Het document is bedoeld om een overzicht te geven van de transport-, montage-, inbedrijfstellings- en
onderhoudswerkzaamheden na levering aan de klant. Meer gedetailleerde informatie is op aanvraag verkrijgbaar bij
SBG Neumark. Informatie over hermetisch gesloten of met gaskussen afgesloten, vrij ademende (met conservator) en
lastschakelaar-units vindt u hieronder in de tekst.
Let erop dat wanneer dit wordt aangegeven, de informatie voor het juiste transformatortype wordt gebruikt.

1. Algemene aanwijzingen (hermetisch gesloten eenheden)
   Hermetische transformatoren zijn volledig afgedicht en hebben geen gaskussen of een conservator om zich aan te passen
   aan veranderingen in het olievolume als gevolg van temperatuurschommelingen. De geribbelde tank is ontworpen om
   zich aan te passen aan volumeveranderingen door de elasticiteit van de koelribben.
   Deze unit heeft normaal gesproken geen oliepeilindicator, omdat het bijvullen en controleren van de koel- en isolatie-
   vloeistoffen niet nodig is.
   De tank wordt zodanig gevuld dat bij een gedefinieerde olietemperatuur (hierboven in rood aangegeven) geen onder- of
   overdruk is aanwezig. Deze olietemperatuur, de maximale olietemperatuurstijging en de temperatuurgradiënt tussen de
   wikkelingen en de olie worden berekend voor elk keteltype. Om deze reden adviseren wij om na levering van de
   transformator, de olievuldop NIET te openen, te ontluchten of de doorvoeringen te ontluchten.
   Voor alle werkzaamheden waarbij de transformatoren moeten worden geopend, bijv. installatie van een overdrukventiel
   of andere bewakingsapparatuur, de vervanging van doorvoeringen en/of afdichtingen, neem dan de aanwijzingen in
   hoofdstuk 4 „Onderhoud en instandhouding“, paragraaf 4.5 en 4.6, in acht bij het aftappen of bijvullen van de olie.

2. Transport
   2.1 Voor het wegtransport moeten altijd voertuigen met luchtvering worden gebruikt.
   2.2 Bij aankomst van de goederen moet eventuele transportschade worden gemeld aan de vervoerder die
		     verantwoordelijk is voor de levering.
   2.3 Lakschade moet onmiddellijk worden hersteld.
   2.4 Gebruik alleen de hijsogen aan de bovenzijde van het deksel om de transformator op te tillen/neer te laten.
   2.5 De aan de tank of de rand van het deksel bevestigde bevestigingsbanden dienen uitsluitend voor het beveiligen van
		     de transformator tijdens het transport en zijn NIET bestemd voor het hijsen van de volledige transformator
		 (sjorren).

3. Plaatsing en inbedrijfstelling
   3.0 De exploitant is verantwoordelijk voor het nemen van maatregelen ter bescherming tegen contact met onder
		      spanning staande onderdelen.
   3.1 Bevestig zo nodig de transportwielen en verplaats de transformator naar de geplande installatieplek.
   3.2 Indien de transformator is uitgerust met een oliepeilindicator, moet het oliepeil voor de inbedrijfstelling worden
		      gecontroleerd en zo nodig worden bijgevuld.
   3.3 In het geval van een vrij ademende unit, dienen de bijgeleverde luchtontvochtigers te worden gemonteerd.
		      3.3.1 Zorg er bij aankomst voor dat de vuldop van elke conservator gesloten is.
		      3.3.2 Controleer de kleur van de droogkorrels in de luchtontvochtiger (oranje is voldoende, indien 2/3 van de korrels
			           kleurloos is, moet de inhoud worden vervangen).
		      3.3.3 Plaats de ontluchter.
		      3.3.4 Vul het oliereservoir van de ontluchter tot het gewenste peil (oliemarkeringen aanwezig).
   3.4 Aard de transformator aan de aardingsschroef.
